JavaScript
1.1 자바 스크립트의 역사
	넷스케이프사에서 모카라는 이름으로 시작
	이후 썬마이크로시스템에서 개발한 자바 프로그래밍 언어와 이름을 같게 하는 마케팅 조약을 채결했을 뿐 자바와 완전히 다른 프로그래밍 언어.

1.2 자바 스크립트의 활용
	초기 웹은 정적 글자로만.
	자바 스크립트가 나오고부터 웹 문서의 내용을 동적으로 바꾸거나 사용자가 마우스를 클릭하는 것 같은 이벤트를 처리할 수 있는 해준다
	인터넷 속도가 점점 빨라지면서 웹 문서는 더 많은 자료를 가지고, 웹은 일반적인 웹 문서의 개념을 초월해 일반적인 애플리케이션의 모습에 점점 가까워졌고, 이를 ‘웹 애플리케이션’이라 부른다.
	어떠한 엡 애플리케이션은 인터넷에 연결되지 않아도 웹 브라우저에서 실행할 수 있다. 웹 애플리케이션은 노트북, 데스크톱, 스마트폰 등 모든 장치에서 사용할 수 있다.

1.3 HTML 파일 만들기
	HTML 5에서는 script태그에 type 속성을 적지 않는 게 원칙
	HTML페이지의 각 태그는 웹 브라우저에 의해 순차적으로 실행. 웹 브라우저는 head태그를 먼저 읽은 후 body 태그를 읽으므로 script 태그를 head에 넣으면 body읽기전에 실행. 반대로 body에 넣으면 head실행 후 실행.

1.4 오류확인 방법
	오류를 확인하는 가장 좋은 방법은 크롬에서 F12를 누르는 것을 제일 추천. 코드에 오류가 있다면 우측하단에 경고가 뜬다. 이 경고를 누르면 코드는 몇번째 코드의 몇번째 줄에서 오류가 발생했는지 확인할 수 있다.
